# 프로그램

## Core & Thread
기본적으로 Thread는 user_thread와 kernel_thread가 있다. N:1, 1:1, N:M(멀티플렉스, thread_pool)
## Process & Thread
기본적으로 python interpreter는 cpu에 접근할 때, GIL이 잡힌다. 그렇기 때문에 여러 코어에 분산되어 있는 멀티쓰레드 환경일지라도 이를 해석하는 interpreter가 blocking 되어있기 때문에 CPU_Bound 작업은 멀티 스레드여도 효능이 없다. 요즘 시대에는 하나의 프로세스에 들어있는 여러개의 thread를 코어에 분산 시킬 수 있지만, python은 single process에 GIL이 1개밖에 없기 때문에 병렬성을 이룰 수 없다.

하지만 IO를 사용하는 작업들은 파이썬 프로세스 level을 넘어서 OS에 의해 스케쥴링 되어 동작한다. os의 io queue에 io 작업들이 존재하다가 작업이 완료되면 os에서 interrupt되어 파이썬 프로세스에게 전달 하게 된다. 즉 io 작업은 os 레벨에서 context switching 하면서 완료여부만 파악하다 완료가 되었다면 interrupt 걸어, 요청을 한 프로세스에게 자원을 전달하는 식이기 때문에 "자원을 요청한 프로세스 입장에서는 single thread async가능한 것처럼 보인다." 또한 CPU의 ALU와 register set이 활용될 부분이 적기 때문에(그저 감시만 하면 되니) IO bound 작업과 cpu bound 작업을 나눈다.

- single process
  - Single Thread
    - 다수의 IO wait 시간이 소모된다.
    - 즉 3개의 io 작업이 있다면 1번 io를 기다렸다 처리한 뒤, 2번째 io 기다렸다 처리하고, 3번째 io 기다렸다 처리하기 때문에 총 3 * avg(io_wait_times)이 걸린다.
  - Multiple Thread
    - Threading (Preemptive Scheduling, 선점형)
      - IO Wait 시간을 모아서 처리한다. 그렇기 때문에 3개의 io작업이 있다고해도 3n이 아닌 1.5n 이런식으로 기다리는 시간을 대폭 줄일 수 있다. (OS level의 IO Queue에 )
      - os가 context switching 하기 때문에 race condtion
    - Asyncio (Cooperative Scheduling, 비선점형)
      - Event Loop필요 (-> 이게 추가적인 Thread를 의미하는게 아닌가? 다만 실행하는 Thread는 main thread 하나)
      - 개발자가 context switching 해주는 point를 정해준다.
      - asyncio 개념은 node.js의 event loop 처럼 single thread를 기준으로 돌아간다. 그렇기 때문에 race condition 걱정이 없다.
      - io bound할만한 task는 요청을 진행한 뒤, 다시 main thread로 돌아와 처리해야 할 작업을 한다.
  - **참고로 python에서 asyncio는 event loop라는 python 객체가 task 단위로 작업들을 처리하는 방법을 사용한다.**
  - 참고로 asyncio를 사용하기 위해서는 sync한 library를 사용해서는 안된다. 즉 async하게 동작하다가 sync하게 block이 되어 버린다면 concurrency가 깨져버린다. 더군다나 Preemptive하게 동작하지 않기때문에 해당 block되는 부분이 문제가 생겨 끝임없이 respond되지 않는다면 infinite하게 stop할 수도 있다.

- multi process
  - 다수의 cpython interpreter가 존재하므로 다수의 GIL이 존재한다. (blocking 분산)
  - 대부분의 task들은 io wait에 의해서 시간이 걸리기 때문에, 특별한 경우가 아니라면 async한 작업으로 처리가 가능하지만, 이미지 처리나 딥러닝과 같은 작업에는 멀티 코어 병렬성이 필요하다.

## Polling? 